# 踏入前端

填写志愿时得我对编程是一点认知也没有。当时在同学和朋友得推荐下，综合考虑选择了计算机专业，也不知道这个专业对我是好是坏。

踏入大学得第一堂计算机课，学校教授得是`c`语言，当时老师叫我说出自己还了解那些计算机语言，我对此一无所知。这也让我对编程产生了一些忐忑心理。

## 梦的开始

军训的时候，大家纷纷参加社团，我也尝试参加一些社团。由于自己技术性质的专业，我就报名了一个前端学习团队。

犹记得团队当时叫我们在[菜鸟教程](https://www.runoob.com/) 和[w3c](https://www.w3school.com.cn/)上自学`html`和`css`，并且会在国庆过后考核。

当时我对编程都不怎么了解，对这些东西更是不怎么了解，于是我抱着学习的态度在国庆学习了`html`和`css`，这时都是纯理论没有上手编程。没想到得是我在国庆考核中通过了，当时也让我惊讶了一下。

后面一边学习`c`语言一边学习团队方向即`前端`，这时学习是要上手编程的。编写`c`语言不让我喜欢也不让我讨厌，自己对`c`也不怎么感冒，总之它带给我一种学习的感觉。学习`前端`带给我不一样得感觉，当我用`html/css`写出第一个页面时我是兴奋的，让我有了一种收获感，至此我对前端产生了浓厚的兴趣。

学习前端，首先得了解前端，也需要了解什么是编程。于是我开始疯狂加群，开始搜索社区，开始了解编程得世界，这让我知道了前端是什么，后端是什么，`c`是干得，了解到前端除了`html`和`css`还有`JavaScript`、`Vue`、`React`、构建工具`Webpack`、用 js 写后端得`Node.js`等等。

## 历程

### 能用就行

大一结束时用所学知识编写静态页面，犹记得当时我选择了`bilibli`，作为对自己学习得一个检验，同时这个过程也让我喜欢上了`bilibli`这个网站。

仿写中过程发现了许多与用户交互得操作，比如它得页面右侧点击列表，首页得`轮播图`等等，而我得页面都是`不动`得，于是我开始学习`JavaScript`，学习`Dom`、`ECMAScript`等。

之后就是框架得学习，在`Vue`和`React`中我选择了`Vue`。当时没想这么多，先学了再说。学习框架得过程中，为了用`工程化`这个东西。我又了解了`Webpack`和`npm`。当我弄出了第一个工程化项目时，我感到很新奇，前端不是一个`html`就能搞定得了。

### 沉淀基础

回想学习前端过程，用一个字来评价:`急`。无论是`html/css`还是`JavaScript`都学的很急，理解不够深入，能用不够灵活。我认为我需要静下心来，重新梳理知识。同时也包括学校的内容，如`数据结构与算法`、`计算机网络基础`等，学的也水，这些内容也需要沉淀，打好基础。于是我开始重新学习，重点把握细节。

### 关于网站

疫情时期去不了学校，只能在家通过网课学习。我这个人呢，自制能力比较差，在家除了上课，其余时间都荒废了。突然有一天我萌发了弄一个自己网站的想法。

这个想法一出现就一发不可收拾。于是我开始找资料关于怎么搭建一个网站，这个过程如何实施。之后我购买了云服务器（学生有优惠我还能承受）、购买了域名、备了案等后搭建了一个自己得网站。这个过程我又了解了`nginx`配置，`DNS`、域名和子域名、系统、证书、`Xshell`等知识。

一开始我对这个东西是有很大激情的，我开始把我自己写的项目部署到我的服务器上，隔几天就换一个。不过时间久了加上其他事情干扰，慢慢的我对这个网站没有了什么想法。直到最近，我也快到了找工作的时间了。经历了一次面试后，我发现我自己对于知识的掌握不够，我需要整理我所学内容，于是就有了现在这个网站。

## 未来

刚开始踏入大学时没怎么想过工作，而现在临近毕业了，自己也需要思考工作的问题了。许多人纠结是否踏入对口专业的问题。对我来言，现在我是倾向`前端`的，也不知道以后的选择。有时思考太多反而会让我自己迷失方向，做好当下就行。希望未来：扬帆，起航 ！
